---
layout: post
title: 【工友投稿】小危，我们都很想你！ 
date: 2019-04-19
tags: kuaixun
excerpt_separator: <!--more-->
---

<h4>小危，那个教会我劳动法的朋友、兄弟</h4>

<h4>作者：红林</h4>

就是在前些天，才听到说新生代网小编小危被抓了，我以为我不认识，后来才知道是我所认识的志愿者小危。

以前在活动室做义工的时候，听人常常谈起小危，那时候的还没有见过他，我想小危(薇)一定很优秀的女孩子，都说她很好，脾气好，很乐于助人。认识他时，我们有一次大家一起吃饭时，我们相互介绍时，才知道他是小危，不是我想的小薇。他是一个个子高高英俊的男孩，常常说话的时候爱笑，大家都喜欢找他聊天。

大家有很多不知道劳动法，都会向他请教。就像当初的我一样，我是一个做了事一定要拿到工资的人。以前我在浙江拿不到工资，会叫一帮人去帮我找老板要工资。我其实知道那些是不好的方法，但是我们打工的也别无他法。我最恨那些拖欠工资的老板们，我们辛辛苦苦的劳动就是就只为了解决温饱问题。幸福好像离我们很遥远，为了生活，劳累奔波，颠沛流离，从年头干到年尾都没有钱寄回家。我跑过很多地方，很多厂都没有什么劳动法，就比如那时候的温州，从年头干到年尾，如果中途不干了吗，除了每个月借支点生活费，其他的可能老板一分都不会给。因为我们很多工人不懂劳动法，有很多工人拿不到工资，砍死砍伤老板的很多，当时在温州就有个老板，10岁左右的儿子被砍死，老板后悔不得了，说你那几万块工资能有多少，早知道付给你，就不会有这样的事情发生。有些到了年底，拿不到钱回家过年选择跳楼。在广东那边也是差不多，工厂都会以美名其曰的厂规，很多厂都会压一个月工资，如果中途不干了，叫自动离职，也是拿到那个月工资。很多厂都是有一天不上班扣三天工资，三天不上班就自动离职不会给工资的说法。最不好的是，看到很多无助的工友，拿不到工资就跳楼来维权的，哎，谁不想好好的做人啊。老板要是可以给工资，很多事情都不会发生。

直到认识小危他们，从他们发的劳动法小册子上，让我知道可以通过另外一种方式劳动法来维护属于我们工人自己的权利，才知道我们很多维权的方法是不正确的。认识小危他们，才知道我们工人在宪法中有很多赋予我们工人的九大权利。我们有劳动选择就业权，有劳动报酬权，有辞工权等等，我记不得了。最重要的一点，我们付出了劳动就可以通过劳动法拿到自己应得的工资。所以我很感谢小危他们，是他们让我了解了劳动法，让我知道什么才是正确的维权拿到自己的工资报酬。

所以说小危是好人，是新时期最可爱的人。最后我要说一声，小危，他是我们工人的朋友，他更是我们的兄弟。

<h4>有关部门，快还我的朋友小危自由！</h4>

<h4>作者：小熊</h4>
        
08年刚来深圳对劳动法律一点也不懂，当发生劳动纠纷时一个人孤立无助，任由老板处置。一个偶然的机会认识了像小危这些劳工服务人士，免费给我们讲解劳动法律，如何预防职业病。慢慢的学到了些劳动法知识，当有些黑心老板不给员工法定假，不给员工买社保，我们知道该如何维护自己的合法权益。

我们都是打工的弱势群体，危志立看到尘肺工人在生命的最后痛苦不堪，花光家里积蓄，慢慢等着死去，有怜悯的心肠，想帮助他们。社会需要这些有正义感的人士，听说小危等关注劳工权益的朋友，以扰乱社会秩序罪被抓了，希望政府部门对这些事托善处理，不应把这些人士当作你们的眼中钉，他们并没有贪污老百姓一分钱，请多给他们一份自由。
                    
<h4>想念那个和我一起演小品的小危</h4>

<h4>作者：小涛</h4>

我是因为小危才和劳工公益机构结缘的。有一天下班之后去篮球场逛，看到有人在做宣传，然后上前了解一下，后来知道了他们是宣传劳动法和职业安全健康的知识，以前对劳动法根本没有概念，这让我了解到不少的知识。小危还很热情的和我聊天，然后让我去他们的活动室，他们有一个关于工伤的小品需要人演，问我愿意参加，我当时犹豫了一下，这些人是不是骗子，但转念一想我什么都没有，没什么好骗的！自己也没有事情，然后就答应了。等他们宣传结束就和他们一起去了活动室。

到那见了挺多人，当时表演的小品让我演一名医生，小危演受工伤的工友。这个小品表演的很有意思，让大家认识到了工伤，知道自己工作的时候要小心预防，还让大家知道发生工伤可以怎么处理。等到周末我们去公园宣传劳动法的时候表演了这个小品，现场反应还不错，觉得自己做了件很有意义的事情，在帮助他人的同时也丰富了自己。然后自己也成了义工，每到周末都会去，平时下班后也会去，感觉生活充实了，在宣传劳动法的时候，有工友问我问题我解答不了的时候，我就把小危叫过来，他会很耐心的帮助工友解决问题。       

小危一直坚持做公益事业，一直为身处困境的工友呐喊，就是这样的一个人在帮助尘肺病工友维权的时候竟然被抓走了，到底犯了哪条王法。真是有着像小危这样一群人，帮着解决社会矛盾。如果这些矛盾不解决，受伤害不能得到解决，就会仇视社会，极端的就好报复社会，当政者应该认识到这一点，早点还小危一个公道。

<h4>我认识的小危，就像我的亲人</h4>

<h4>作者：小林</h4>

2010年,我第一次离开家乡外出打工来到了世界工厂的深圳，第一次接触到了深圳的热闹和繁华，也第一次感受到了大城市的冷漠与无情。工厂赶货的时候就让你没日没夜的拼命加班，淡季的时候就随随便便的把你开除，或者就又发给你最低的基本工资，逼着你主动辞，等到年底赶货又不准辞职，扣着你的工资，在没有任何保护措施的情况下，在满是毒气的车间劳动.种种的不公平待遇...让我们这些打工者生活的很无奈。

直到有一天下班回家的途中遇到了危志立，我们工人阶级的战友兄弟，他和他的工友们正在宣传劳动法，帮助广大的农民工了解认识劳动法，让我第一次知道了国家还有这样的一种法律来保护我们农民工。当时的我听的热血沸腾，就问他还会定期来吗？我想和你们一起维护了工人的尊严和权益，做一个有意义的义工，他说非常欢迎。从此以后我每个周末都会去跟他们咨询，学习，宣传劳动法。让我知道了我们农民工不是任人宰割的羔羊，我们劳动者和老板的地位是平等的，当我们的权益受到侵害时我们就拿起法律的武器来捍卫。

除了学习法律知识，他们也让我们在外打工感觉到有人在关心自己，心情不好的时候，遇到困难的时候，有个地方可以诉说，有个人可以说说知心话，小危是一个最爱听我们唠叨的人，从来没有见他不耐烦过。每当放假到活动室，就好像回到家，见到自己的亲人一样。

虽然我现在不在深圳,但是我一直都在关注着我们的朋友，危志立到底哪里违法了，怎么就乱社会铁序了，还是动了某些人的奶酪了。
