---
template: post
title: "致公安部长赵克志的公开信：抗议深圳警方非法抓捕杨郑君 支持湖南尘肺工友维权无罪"
date: 2019-01-12
tags: kuaixun
excerpt_separator: <!--more-->
---

尊敬的赵克志部长：

2019年1月8日晚，长期关注湖南尘肺工友维权的杨郑君（网名包子）被深圳警方以寻衅滋事罪刑拘在深圳市第二看守所。当时，深圳警方指杨“出来以后还搞事情”，以其参与了今年夏天在广东成立的佳士声援团为由，痛下杀手。然而，我们长期关注湖南尘肺工人维权，也非常熟悉包子。

包子在2018年8月底的佳士声援团清场后，就再没参与声援团相关活动。相反，他一直活跃在湖南尘肺工友斗争的第一线，积极为工友发声和提供帮助。所以，深圳警方真正忌惮的，是包子自2018年年初以来，对湖南尘肺工友十余次来深维权的关注和支持。参与佳士声援团之“罪”，只是一个幌子！

包子先后毕业于北航和中央民大，是一位政治经济学硕士。拥有显赫学历的他，还在校园时就已经开始关注劳工问题。早在《劳动合同法》刚刚出台的2008年，他就成立大学生关注可口可乐小组，通过进厂打工和实地调研，揭露可口可乐公司滥用劳动派遣工等问题。因此，他遭受了不少压力，但他依然坚持为工人发声。

毕业后，他没有选择高薪的主流工作，而是坚定地走进工业区，主编关注工人的自媒体“新生代”，继续为工人发声，提供维权方面的援助。此次包子关注和支持的湖南尘肺工友，代表了万千中国工人的现实遭遇。

他们从上世纪90年代开始来深圳打工，主要从事风钻爆破工作。他们长年在缺乏劳动保障的粉尘环境中工作，不幸罹患尘肺病。

然而，由于他们大多没有劳动合同，所以曾经建起无数地标建筑的他们，索赔困难。高昂的医疗费用是他们沉重的负担。最终，日渐呼吸困难的他们英年早逝，留下孤儿寡母在人世。

为此，从2018年初开始，数百位湖南尘肺工友来深维权，共计十余次。其中，2018年11月7日，数百位湖南尘肺工友在深圳市政府门口被深圳警方喷辣椒水驱逐。

深圳市政府一直在打压、推诿、分化工友，至今仍未有明确的赔偿方案，也没有完全落实。所以，包子才会去关注湖南尘肺工友的遭遇，想为他们提供一点力所能及的帮助，不意这竟也成了一个罪名！

我们认为，深圳警方对包子的乱扣罪名和肆意抓捕，以及打压湖南尘肺工友来深维权的正义行为，已经严重违反了我国法律。

《中国人民共和国宪法》明确规定：“中华人民共和国是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。”

《中华人民共和国警察法》也规定：“人民警察必须依靠人民的支持，保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，维护人民的利益，全心全意为人民服务。”

深圳警方站在湖尘肺工友的对立面，打压工友维权行动，抓捕关注和支持工友维权的包子，已经是明目张胆的违法行为！同时，深圳警方的所作所为，也证明我国公安系统已经混入了蛀虫。

日前，习近平总书记在中央政法工作会议上发表重要讲话，指出政法工作要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民。习总书记强调，黑恶势力是社会毒瘤，严重破坏经济社会秩序，侵蚀党的执政根基。要咬定三年为期目标不放松，分阶段、分领域地完善策略方法、调整主攻方向，保持强大攻势。

深圳警方惘顾总书记的指示，不站在人民群众的立场上妥善处理湖南尘肺工友的诉求。我们作为来自各行各业的工人，对深圳警方的行径表示强烈不满！

尊敬的赵部长，您也曾在2019年新年慰问信中强调，全国公安系统要始终坚持以人民为中心的发展思想，牢记人民公安为人民的初心使命。为此，我们向您呼吁：

1.立即无罪释放杨郑君，取消其寻衅滋事罪名！

2.公开并落实深圳市政府对湖南尘肺工友的赔偿方案，欢迎社会各界监督！

3.严惩深圳警方相关部门及其责任人，清查其违法行为！

关注包子小分队
